मैं तुम्हें चिंतित नहीं होने दूंगा।
मैं तुम्हारी बहुत ही स्नेहपूर्ण देखभाल करूंगा।
"क्या आप मुझे
एक रोमांटिक पार्टनर के रूप में देख सकते हैं?"
विश्वविद्यालय छात्र
जब आप पहली बार आए थे,
मुझे लगभग तुम पर क्रश हो गया था।
आपमें एक अलग ही चमक है, लेकिन साथ ही एक मर्दाना पक्ष भी है।
आप घर के कामों में भी अच्छे हैं।
मैंने सोचा, "वाह, वह तो कमाल का है।"
आपने सचमुच मेरा दिल जीत लिया।
लेकिन वहीं दूसरी ओर,
मुझे
शुन जैसे व्यक्ति के साथ रहने में भी बहुत सहज महसूस होता है।
और
मुझे किसी के साथ सुकून भरी खामोशी का आनंद लिए काफी समय हो गया है ।
और यही शुन है।
इसका आपसे कोई लेना-देना नहीं है।
लेकिन वह शुन मेरे लिए बहुत महत्वपूर्ण है।
इस समय,
मैं ऐसी स्थिति में नहीं हूँ
जहां मैं
शुन के अलावा किसी और के साथ खुद को देख सकती हूं।
आज के लिए आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
दाई का प्यार अटूट है।
-वह अपनी भावनाओं को लेकर पूरी तरह आश्वस्त है।
-बिल्कुल सीधा-सादा।
लेकिन इकुओ भी…
-वह बहुत अच्छा दिख रहा था।
-हाँ, तरोताज़ा लग रहा था।
हो सकता है कि इकुओ स्पष्ट अस्वीकृति चाहता हो।
-नहीं तो, वह असमंजस में पड़ जाएगा।
-सही है।
लोगों की अपनी-अपनी गति होती है, है ना?
हर कोई अलग होता है।
बिल्कुल सही चीज मिलना दुर्लभ है।
-यह तो चमत्कार है।
-सही कहा।
"शुभ प्रभात।"
" ग्रीन रूम में एक साथ रहने के लिए आपके पास तीन दिन बचे हैं ।"
तीन दिन…
"आज के लिए,
काज़ुतो यह ज़िम्मेदारी संभालेगा।"
"काज़ुतो, कृपया एक ऐसे व्यक्ति को चुनें जिनके
साथ आप काम करना चाहेंगे।"
एक व्यक्ति?
जापानी भोजन शेफ
ठीक है।
अब ज्यादा समय नहीं बचा है।
हमें वास्तव में नहीं पता कि
एलन के साथ डेट के बाद उसे कैसा महसूस हो रहा है।
मैं काज़ुतो की सच्ची इच्छा देखना चाहता हूँ।
-उन्होंने एलन को चुना।
-एलन।
चल दर।
ब्राज़ीलियाई आईटी कर्मचारी
ज़रूर!
ठीक है!
आओ मज़ा लें।
मॉडल और कैफे मालिक
-चलो मजे करते हैं।
-हाँ।
वे वहां हैं।
-कृपया गाड़ी चलाइए।
-ठीक है।
-ये तुम्हारे और एलन के लिए है।
-क्या?
मैंने तुम्हारे लिए दोपहर का खाना बनाया है।
वाह, सच में?
-धन्यवाद।
-सच में, बहुत-बहुत धन्यवाद।
-मैं खुश हूँ।
-शुभकामनाएँ।
धन्यवाद।
बाहर थे।
धन्यवाद, रयोटा।
फिर मिलेंगे।
-धन्यवाद।
रियोटा ने उनके लिए दोपहर का भोजन बनाया।
यह बहुत दुखद था।
-दिल दहला देने वाली कहानी।
-बारिश में भी!
अपनी प्रेमिका के लिए वह कम से कम इतना तो कर ही सकता था
कि सैंडविच बना दे।
वह अब भी अपना प्यार जताना चाहता था।
यह बेहद दिल दहला देने वाला है।
मैं सचमुच चाहता हूं कि रयोटा को खुशी मिले।
हे, कज़ुतो।
अच्छा।
क्या मुझे कैमरे से नज़रें हटा लेनी चाहिए?
नहीं, इस पर गौर करो और प्यारी-प्यारी बातें करो।
क्षमा मांगना।
उसने जो किया वह प्यारा था।
आप क्या कर रहे हो?
मैंने किसी जगह की तस्वीर ली। क्षमा करें।
नमस्ते।
ड्रिप कॉफी और लैटे।
ड्रिप कॉफी और लैटे? धन्यवाद।
ये लीजिए, पहले आपकी छोटी सी हॉट लैटे।
-धन्यवाद।
-ये लीजिए।
-आपकी ड्रिप कॉफी।
-इंतजार के लिए क्षमा करें।
प्रतीक्षा के लिए क्षमा।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
धन्यवाद।
मुझे भूख लगी है।
-मैं रयोता के दोपहर के भोजन का बेसब्री से इंतजार कर रहा हूँ।
-रयोता का दोपहर का भोजन।
स्वादिष्ट।
धन्यवाद, रयोटा।
वह बहुत दयालु है।
वह आपसे कई बार बात करना चाहता था।
-सिर्फ आप दोनों ही, है ना?
-हाँ।
हमने कल साथ मिलकर लैटे आर्ट भी बनाया।
मुझे कल आपकी आवाजें सुनाई दे रही थीं।
-क्या तुम कर सकते थे?
-हाँ, तुम हँस रहे थे।
क्या आपको मजा आया?
हाँ।
यह जटिल था।
क्या यह जटिल था?
क्या था?
लैटे आर्ट? या आपकी भावनाएं?
-कौन सा?
-कौन सा जटिल था?
संभवतः दोनों।
-बंद करने का समय हो गया है?
-चलिए दुकान बंद करते हैं।
मुझे आपको कुछ बताना है।
मुझे कुछ कहना है।
हाँ।
आपसे मिलने के बाद मेरा कई तरह से विकास हुआ है ।
मैं वास्तव में…
अपने विचारों को व्यक्त करना
यह ऐसा काम है जो मैंने पहले कभी नहीं किया है।
यह मेरे लिए बहुत मुश्किल है।
जब देखूं तुझे,
अपने विचारों और राय के साथ,
अपने आप को शब्दों के माध्यम से दूसरों के सामने व्यक्त करना...
कई बार
मेरा मन करता था कि मैं तुम्हारी तरह बन जाऊं।
मुझे खुशी है कि हम मिले।
मैं बहुत आभारी हूँ।
आज समेत तीन दिन बचे हैं,
खैर, दो दिन।
और जब मैं सोचता हूं कि यह कब खत्म होगा,
मैं इसके बाद क्या होगा, इसके बारे में सोचे बिना नहीं रह सकता ।
मैं इस बारे में सोच रहा हूँ।
मेरी नज़र में,
तुम बाकी सब से अलग और खास हो।
कम से कम मेरे लिए।
लेकिन मुझे अभी भी कोई स्पष्ट जवाब नहीं मिला है।
मेरे मन में तुम्हारे लिए क्या भावनाएं हैं?
मैं अपनी भावनाओं के बारे में सोच रहा हूँ।
और मैं अभी भी अनिश्चित स्थिति में हूँ।
एक बार जब मुझे किसी से प्यार हो जाता है, तो
मैं हमेशा उनके साथ रहना चाहता हूँ।
लेकिन पहले ऐसा महसूस करने में आमतौर पर काफी समय लगता था ।
इसलिए ग्रीन रूम में अपने समय के दौरान निर्णय लेने की कोशिश कर रहा हूँ।
यह मेरे लिए मुश्किल है, इसलिए...
मैं कम से कम आपको यह बताना चाहता था कि
आपसे मिलकर मैं कितना आभारी हूं।
जब तक हम यहां हैं।
धन्यवाद।
आपको भी धन्यवाद।
अपनी भावनाएं साझा करने के लिए धन्यवाद।
यहाँ।
इस कदर?
ठीक है।
एलन की स्थिति
थोड़ी जटिल हो गई है।
वह आम तौर पर घबराहट नहीं दिखाता,
लेकिन आखिरी दृश्य में वह चिंतित लग रहा था।
मैंने पहली बार
उसके चेहरे पर ऐसा भाव देखा है।
और यह बात काज़ुतो की तरफ से आ रही है,
यह विदाई की तरह भी लग सकता है।
उन्हें कुछ कहने की जरूरत नहीं थी।
और वह धीरे-धीरे
समय के साथ एक रिश्ता विकसित कर सकता था।
इसके बजाय, उन्होंने एलन से कहा
कि उनसे मिलने से उन्हें आगे बढ़ने में मदद मिली।
"हर चीज़ के लिए धन्यवाद।"
ऐसा ही कुछ सुनाई दिया।
वह एलन के साथ दो बार रात भर रुका।
लेकिन वह उस मनोदशा में नहीं आ सका।
इसका मतलब यह हो सकता है कि वह कभी ऐसा नहीं करेगा।
आप सही कह रहे हैं।
ऐसा हो सकता है।
आज समेत दो दिन शेष हैं।
अरे नहीं।
-इसमें से एक आवाज़ आई।
-यह रहा।
-इकुओ, आप ही
ये काम कीजिए। -मैं करूँगा।
मैं इसे जोर से पढ़कर सुनाऊंगा।
"कॉफी ट्रक आज बंद रहेगा।"
हम अपना कारोबार बंद कर रहे हैं।
"अंतिम शिफ्ट की घोषणा की जाएगी।"
"आज शुन ड्यूटी करेगा।"
"शुन, कृपया एक ऐसे व्यक्ति को चुनें जिनके
साथ आप काम करना चाहेंगे।"
एक व्यक्ति?
कृपया मेरे साथ काम करें।
मुझे खुशी हुई।
-हाँ।
आशा के अनुसार।
जब वह खुश होता है तो उसके चेहरे पर एक अद्भुत भाव दिखाई देता है ।
दाई बहुत ही भावपूर्ण है। यह मनमोहक है।
बहस मत करो।
मुझे पता है।
-बेशक वे यही कहेंगे।
-बहुत बढ़िया।
सबको पहले से ही पता है।
समय गुज़र जाता है।
आज आखिरी दिन है।
ठीक है।
यह आखिरी शिफ्ट है।
क्या यहां आने से आपमें कोई बदलाव आया है?
हाँ, मुझे लगता है कि मेरे मूल्यों की भावना
अधिक लचीला हो गया है।
हाँ?
हां। मैं पहले लोगों के बारे में पूर्वाग्रह बना लेता था।
उनकी दिखावट से।
जैसे, "वह व्यक्ति ज़रूर ऐसा ही होगा।
मैं इसमें शामिल नहीं होना चाहता।"
सही।
उस आदत की वजह से, जब मैं लोगों से मिलता था…
आप अवसरों को बंद कर रहे थे।
यह शुन के लिए एक बहुत बड़ा सुधार है।
मुझे लगता है कि वो ठीक है।
विभिन्न लोगों के साथ बातचीत करना महत्वपूर्ण है , भले ही वह मजबूरी में ही क्यों न हो।
वह शायद करीब नहीं पहुंच पाया होगा
उन लोगों के साथ जिनके साथ
वह अतीत में रह सकता था।
इस लिहाज से देखा जाए तो यह उनके लिए बहुत बड़ा लाभ था।
आज आखिरी दिन है। है ना कमाल की बात?
हाँ।
मैं कम से कम दो महीने और रुकना चाहता था।
ज़रा ठहरिये।
मैं बेहद खुश हूँ!
-वे पक्के दोस्त हैं। बेहतरीन साथी।
-काश, मैं फिर से जवान हो पाता!
काश, मैं फिर से जवान हो जाऊं!
यह देखना कितना अद्भुत है!
इतना अद्भुत!
मैं उन्हें सरप्राइज देना चाहता हूं।
चलिए दोपहर का खाना बनाते हैं और…
हमें अपने एप्रन खुद लाने होंगे।
बढ़िया विचार है!
ठीक है।
क्या आप कॉफी पसंद करेंगे?
यह गतिशील है।
-युवावस्था, दोस्ती और प्यार की एक कहानी।
-बेहद अद्भुत!
क्या? टैबलेट से एक आवाज़ आई।
"अब आप आखिरी बार एक साथ घर में रहने वाले साथियों के रूप में रात का खाना खाने के लिए बाहर जाएंगे
।"
रात का खाना?
क्या ऐसा हो सकता है...?
-अद्भुत।
कृपया ग्रीन रूम में तैयार होकर आएं।
क्या?
मैं बहुत उत्साहित हूँ।
वाह!
मैं बहुत उत्साहित हूं।
-"सजना-संवरना"?
-मुझे पक्का नहीं पता।
-यह तो बहुत रोमांचक है।
-मेरे रोंगटे खड़े हो गए हैं।
रोंगटे!
वे लोग सजने-संवरने वाले हैं।
-क्या? यह भी बहुत बढ़िया है!
-शानदार!
-कहीं अच्छी जगह जा रहे हो?
वाह, मैं तो बहुत उत्साहित हूँ!
अति सुंदर!
-ये बहुत अच्छे दिखते हैं।
-कितने सुंदर हैं!
इतना ठंडा!
ये सभी अच्छे दिखते हैं।
बहुत बढ़िया। इन सबकी अपनी-अपनी शैली है।
बहुत अच्छा।
मैं बहुत उत्साहित हूँ।
वाह! कमाल है!
ये तो कमाल है!
चियर्स।
ये शानदार है।
चलिए एक टोस्ट करते हैं।
हमारे अंतिम भोज के लिए।
अविश्वसनीय, है ना?
आप लोगों को धन्यवाद!
-धन्यवाद!
-शुभकामनाएं।
प्रोत्साहित करना।
वाह, कितनी अच्छी खुशबू है!
कितना अच्छा।
मुझे इससे प्यार है।
-स्वादिष्ट है ना?
-हाँ, बहुत अच्छा है।
मुझे खुशी है कि हमें
साथ में यह समय बिताने का मौका मिला।
डेट के बजाय।
मुझे खुशी है कि हम सब साथ हैं।
जब से हम साथ रहने लगे हैं, तब से
हम बहुत सारे अंदरूनी चुटकुले साझा करते हैं।
बाहर के किसी भी व्यक्ति को यह
बात समझ में नहीं आएगी।
-ये हमारे निजी चुटकुले बन गए हैं।
-यह सच है।
मुझे याद आने पर शायद मैं मन ही मन हंसूंगा ।
समाज में हमारी पुनः वापसी के बाद।
क्या आपने "पुनः प्रवेश" कहा?
मतलब, हम अपनी ही दुनिया में जी रहे हैं।
मुझे लगता है अभी।
सही?
तो यह एक तरह से हमारी "पुनः शुरुआत" है।
मुझे पता है कि हमारी साथ बिताई गई अनमोल यादें
भविष्य में मुझे सुकून देंगी।
बस रोजमर्रा की चीजें
जैसे बर्तन धोना, खाना खाना,
अपनी स्किनकेयर रूटीन करते हुए,
कपड़े सुखाना,
रात का खाना बनाना और फिर से खाना।
आप सब लोग वहां मौजूद थे।
तो मैं भी वही सब काम करूंगा…
ओह, मुझे पता है।
…लेकिन आप लोग वहां नहीं होंगे।
मुझे आप सबके साथ बिताई अपनी यादें याद हैं।
वे मेरा समर्थन करेंगे और मेरा मनोबल बनाए रखेंगे।
मुझे बहुत खुशी है कि
मैंने यहां आने का फैसला किया।
जब भी कोई व्यक्ति छोड़कर जाता
या कोई नया व्यक्ति शामिल होता,
आपके चेहरे और प्रतिक्रियाएं देखकर...
हम पहले एक दूसरे को नहीं जानते थे।
लेकिन मुझे महसूस हो रहा था कि हमारा रिश्ता और मजबूत होता जा रहा है।
यहां का मेरा अनुभव अमूल्य रहा है।
मैं इसे कभी नहीं भूलूंगा।
साथ रहने का आखिरी दिन
घर की हर वस्तु अनमोल लगती है।
-सब कुछ।
-मुझे पता है!
यह वयस्कों के लिए गर्मियों की छुट्टियों जैसा था।
सभी लोग समान पृष्ठभूमि से आते हैं
लेकिन उनकी पृष्ठभूमि अलग-अलग भी है।
और वे सभी अलग-अलग उम्र के हैं।
हमें इस तरह का समुदाय अक्सर देखने को नहीं मिलता।
मुझे यह बहुत अच्छा लगा।
मैं सहमत हूँ।
उन्हें एक-दूसरे पर भरोसा करने का मौका मिला।
वे पक्की सहेलियाँ हैं।
- एकदम पक्की सहेलियाँ!
- हाँ।
तो, "बेस्ट फ्रेंड्स फॉरएवर" का यही मतलब होता है।
बेस्ट फ्रेंड्स असल में क्या होते हैं?
यह सही है।
-यही है।
-मैं समझ गया।
और अब यह आखिरी दिन है।
प्रत्येक कलाकार को
अपने "उत्तर" मिल जाएंगे।
आगे क्या होने वाला है?
-अरे नहीं।
-मैं नहीं चाहता कि यह खत्म हो।
-मैं और देखना चाहता हूँ।
-मुझे उनकी कमी खलेगी।
क्या यह आपको वास्तविक लगता है?
नहीं।
यह वास्तविक नहीं लगता।
वह मेरे यौवन का वसंत था।
हमने बहुत कुछ सीखा।
सुबह-सुबह किसी का आ जाना ही मुझे बहुत खुशी देता था।
आपको पता है?
मुझे लगा कि मुझे अकेले रहना अच्छा लगता है।
लेकिन जब मैं दोबारा अकेले जीवन जीने की कल्पना करती हूँ तो मुझे बहुत अकेलापन महसूस होता है ।
मैं आप सभी को धन्यवाद कहना चाहता हूं ।
मुझे आपके साथ रहना अच्छा लगा।
-बहुत-बहुत धन्यवाद।
-धन्यवाद।
मैं यह घर छोड़ रहा हूँ…
पहला।
गंभीरता से?
मुझे आपको कुछ बताना है।
खैर, दुर्भाग्य से
मुझे रोमांस का अनुभव करने का अवसर नहीं मिला।
लेकिन इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि
मैंने कुछ मूल्यवान सीखा।
मैंने आप सभी से बहुत कुछ सीखा।
ईमानदार रहना,
मेरे शामिल होने से पहले,
मैं ऐसा करने में सक्षम नहीं था
अपने माता-पिता को यह बताना
कि मुझे पुरुषों में दिलचस्पी है।
मैं इसलिए शामिल हुआ क्योंकि मैं उन्हें बताना चाहता था,
लेकिन आधे रास्ते तक मुझे अभी भी संदेह था ।
मैंने सोचा था कि अगर उन्हें इस शो के बारे में पता नहीं चलता तो शायद मुझे यह करना ही नहीं पड़ता ।
मैं उसी सोच में उलझ जाता था।
लेकिन आप पर भरोसा करने के बाद
हमारी बातचीत के बाद,
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मुझे मेरा जवाब मिल गया है।
अब मेरे आठ दोस्त हैं,
मैं अपने परिवार से मिलने वापस जाऊंगा
और उन्हें गर्व से यह बात बता सकूंगा।
मैं अभी आपके चेहरों को नहीं देख सकती
क्योंकि इससे मुझे रोना आ जाएगा।
लेकिन आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
-तुम्हारा
बहुत बहुत शुक्रिया।
मैं चाहूंगा…
मैं पहले से कहीं अधिक मजबूत होकर जीऊंगा।
आइए हम सब अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें।
धन्यवाद, ताएहोन।
मुझे तुम्हारे साथ बहुत मजा आया।
धन्यवाद।
इसे देखकर आपके माता-पिता समझ जाएंगे।
धन्यवाद, ताएहोन।
धन्यवाद।
मैं हमेशा तुम्हारा साथ दूंगा।
धन्यवाद, इकुओ।
मुझे पता है कि आपने कठिन समय बिताया है।
मैं हमेशा तुम्हारा साथ दूंगा।
-बहुत-बहुत धन्यवाद।
-धन्यवाद, रयोटा।
मैं नहीं कर सकता…
धन्यवाद, शुन।
किसी से मदद मांगते समय हमेशा विनम्र रहें ।
तो, ग्रीन रूम बॉयज़ को सलाम।
बहुत-बहुत धन्यवाद।
-बहुत-बहुत धन्यवाद।
-आपका बहुत-बहुत शुक्रिया।
-शुक्रिया अपना
ख्याल रखें।
फिर मिलते हैं।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
मुझे लगता है कि वे उन लोगों से थोड़े अलग हैं जिन्हें मैं आमतौर पर दोस्त कहता हूं।
मैं बिना किसी रोक-टोक के उन्हें अपने विचार बता सकता हूँ ।
मुझे ऐसे दोस्त मिले जिनके
साथ मैं सचमुच ईमानदार रह सकता हूँ।
मैंने उन सभी से बहुत कुछ सीखा।
और अब मैं बहुत दृढ़ निश्चयी भी हूँ।
मुझे उम्मीद है कि हम जल्द ही मिलेंगे।
धन्यवाद, ताएहोन।
बड़े होने पर हम अक्सर सबके सामने इतना नहीं रोते हैं।
हम सचमुच ऐसा नहीं करते।
हमें उनकी बहुत याद आएगी।
-उन्हें एक-एक करके जाते देखना बर्दाश्त नहीं हो रहा।
-नहीं।
मैं कहूंगा, "एक मिनट रुको।"
अब मेरे जाने का भी समय आ गया है।
मैं आप सभी के साथ बाद में शामिल हुआ।
तो शायद मैं कूल दिखने की कोशिश कर रहा था
और जरूरत से ज्यादा कोशिश कर रहा था।
लेकिन धीरे-धीरे मैं खुलकर बात कर पाई
क्योंकि आप सबने ऐसा किया।
मैंने आपसे मदद मांगी थी,
और आपने मेरी कमजोरियों को दूर करने में मेरी मदद की।
यहां बिताए समय
ने मुझे कई चीजों के बारे में सोचने पर मजबूर किया।
एक चीज
जिसके लिए मैं यहाँ सचमुच प्रयास करना चाहता था
यह प्रेम कहानी थी।
मैं अपनी सच्ची भावनाओं को व्यक्त कर रहा हूँ।
मैंने यहां रोमांस के लिए हर संभव प्रयास किया।
जिससे मुझे
भविष्य में और अधिक आत्मविश्वास मिलेगा।
यहां से जाने के बाद भी
मैं आत्ममंथन जारी रखूंगा…
और मैं अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करना जारी रखूंगा।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
-बहुत-बहुत धन्यवाद।
-धन्यवाद।
आइए हम अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें।
हम भरसक प्रयास करेंगे।
ठीक है।
इकुओ.
धन्यवाद।
फिर मिलते हैं।
आइए हम अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें।
अपना ध्यान रखना।
-मेरी भावनाओं को गंभीरता से लेने के लिए धन्यवाद।
-बेशक।
-धन्यवाद, इकुओ।
-धन्यवाद।
-धन्यवाद
धन्यवाद।
हम दोनों को शुभकामनाएं।
-जी हां।
यह कठिन है।
ठीक है, बहुत - बहुत धन्यवाद।
-धन्यवाद, इकुओ।
-धन्यवाद।
अपना सिर बचाकर रखना…
आह!
तुम ठीक हो?
-वह अंत तक इकुओ ही था।
-पूरी तरह से इकुओ।
इससे
भविष्य के प्रति मेरा नजरिया पूरी तरह बदल गया।
यहां आने से पहले,
मैं वही करता था जो आवश्यक था।
मेरे अंदर एक ऐसा पहलू था जिसे
मैंने वास्तव में खोजा नहीं था।
यहां के मेरे जीवन ने मुझे पुनर्विचार करने पर मजबूर कर दिया है।
मेरी अपनी खुशी
और मैं अपने जीवन को सर्वोत्तम तरीके से जीने के लिए क्या कर सकता हूँ।
मैं अब अगले हफ्ते जा रहा हूँ।
जाने से पहले,
मैं किसी से अकेले में बात करना चाहता हूँ।
ठीक है।
मैं काज़ुतो से बात करना चाहता हूँ।
क्या हम कर सकते हैं?
धन्यवाद।
-तुम वापस आओगे ना?
-जल्द ही।
यह अच्छी बात है। हम इंतजार करेंगे।
आपको पता है,
कुछ दिन पहले, आपने मुझे बताया था
कि आप मेरे बारे में यहाँ कैसा महसूस करते हैं।
उस समय मैंने सोचा…
मैं अपनी भावनाओं को सुलझाने में सक्षम रहा।
मैंने
तुम्हारे लिए अपनी रोमांटिक भावनाओं के बारे में भी सोचा था
कुछ देर के लिए स्थिति शांत हो गई थी।
लेकिन जब आप और एलन अपनी दूसरी रात की डेट से वापस आए ,
मैंने पाया कि मैं शुन और दाई की कहानी की तुलना में आपकी कहानी को अधिक ध्यान से सुन रहा था ।
इसका मतलब यह होना चाहिए कि
मेरे मन में अब भी तुम्हारे लिए भावनाएं थीं।
मुझे लगता है।
तो, हाँ, मैं अब भी…
मुझे तुम्हारे लिए भावनाएं हैं।
हाँ।
अगर आपको कोई आपत्ति नहीं है,
अगर हम साथ में घर से बाहर निकल सकें तो मुझे बहुत खुशी होगी ।
सबसे पहले, मुझे अपनी भावनाएं बताने के लिए धन्यवाद ।
हाँ।
जब मिला तू…
प्रारंभ में,
यह कॉफी ट्रक की शिफ्ट थी।
यह मेरा पहला अनुभव था।
मैंने इससे पहले कभी कॉफी के साथ काम नहीं किया था।
तो आपने ही मुझे बहुत कुछ सिखाया।
हाँ।
मैं आपकी सराहना करता हूं।
लेकिन उस दिन के बाद, आप…
आपने मुझे बताया कि आप मुझमें रुचि रखते हैं।
और मुझे तुम्हारे साथ असहज महसूस होने लगा।
मुझे बहुत अच्छा लगा।
लेकिन सच तो यह है कि मैं इसे संभाल नहीं सका।
यह मेरी सच्ची भावनाओं का प्रतिबिंब था।
इसलिए…
मैं…
मैं तुम्हारे साथ नहीं जा सकता।
मेरे विचारों पर दोबारा गौर करने के लिए धन्यवाद।
धन्यवाद।
हाँ।
फिर मिलते हैं।
-धन्यवाद।
-हाँ।
अंततः, तुमने मुझे बचा लिया।
-धन्यवाद।
-हाँ।
-धन्यवाद, एलन।
-धन्यवाद।
आपने मुझे भी बचा लिया।
-हाँ।
अगला नंबर काज़ुतो का है।
धन्यवाद।
-धन्यवाद।
-बिल्कुल नहीं।
-अलविदा
फिर मिलेंगे।
-फिर मिलेंगे।
-धन्यवाद।
आपको कामयाबी मिले।
मुझे लगता है ये अच्छा था
कि मैंने उन भावनाओं को सही ढंग से व्यक्त किया
जो मेरे लिए महत्वपूर्ण थीं।
मैंने खुद के प्रति ईमानदार रहने का महत्व सीखा।
और सभी के प्रति दयालु बने रहना भी।
मैं इन चीजों को महत्व देना चाहता हूं।
मुझे कोई पछतावा नहीं है।
रयोटा!
-उसने जोखिम उठाया।
-हाँ।
उनके कार्यों के लिए बहुत साहस की आवश्यकता थी।
किसी ऐसे व्यक्ति के सामने अपने दिल की बात कबूल करना जिसने
आपको पहले ही ठुकरा दिया हो।
हां मुझे यकीन है।
रियोटा का ऐसा करना
उनके व्यक्तिगत विकास का संकेत है।
सही।
रियोटा एक शांत स्वभाव का व्यक्ति है,
लेकिन उसके अंदर एक मजबूत आंतरिक शक्ति है।
मैं
करने की जरूरत है…
कुछ ऐसा है जो मैं दाई को बताना चाहता हूँ।
क्या आप अभी मेरे साथ बाहर आ सकते हैं?
ठीक है।
अच्छा ऐसा है।
तो अब अलविदा।
मुझे तुम्हारे गले लगने की बहुत याद आएगी।
-हम हर दिन गले मिलते थे।
-हाँ।
धन्यवाद।
आप मेरे बड़े भाई जैसे थे।
-मुझे खुशी है कि हम मिले।
-मुझे भी।
धन्यवाद।
फिर मिलेंगे
।
नमस्ते।
-अलविदा अलविदा
ख्याल रखना।
क्षमा करें। धन्यवाद।
वाह!
हाँ!
चलिए बैठते हैं।
इससे पुरानी यादें ताजा हो जाती हैं।
-यह पुरानी यादें ताजा कर देता है।
-बिल्कुल।
जब मैं पीछे मुड़कर सोचता हूँ…
हाँ।
मैंने देखा कि तुम मुझे पसंद करते हो।
या फिर तुम्हारे मन में मेरे लिए भावनाएं थीं,
लेकिन मुझे आश्चर्य हुआ कि
तुम मुझमें ही क्यों रुचि रखते थे।
जैसे, "उसे मुझमें क्या पसंद है?"
-आपके बारे में?
-हाँ।
हमारी पहली डेट?
मुझे इसमें बिल्कुल भी मजा नहीं आया।
क्या कोई रास्ता नहीं!
-क्या आप सच कह रहे हैं?
-हाँ।
-मैं समझ गया।
-और…
मैं पहली स्लीपओवर डेट के लिए तुम्हें चुनना नहीं चाहती थी ।
वह भयानक है।
मैं दोबारा उन अप्रिय भावनाओं को महसूस नहीं करना चाहता था ।
मुझे यह विचार बिल्कुल पसंद नहीं था।
सिर्फ इसलिए सहमत होना क्योंकि तुम मुझे पसंद करते हो।
मैंने कहा था कि मैं सिर्फ दोस्त रहना चाहता हूँ।
हाँ, तुमने यही कहा था।
मैं रीसेट करना चाहता था।
आपने यही कहा था।
तब मुझे इसमें रुचि हुई।
-सब कुछ के बावजूद?
-हाँ।
इससे मेरे लिए काम आसान हो गया।
यह स्वीकार करना... कि तुम मुझे पसंद करते थे।
आपकी भावनाएँ सतही नहीं थीं।
फिर मैंने शुरू किया
मेरे जैसा व्यवहार करो,
बिगड़े हुए बच्चे की तरह और तुमसे स्नेह पाने की चाहत रखो।
और हमने बहस भी की थी, है ना?
हां, हमने किया।
जब मैं चिड़चिड़ा हो जाता था या रूठ जाता था,
मुझे डर था
कि शायद आप मुझे गंभीरता से नहीं लेंगे।
मुझे पहले आप पर शक हुआ था।
लेकिन हमारी हालिया बहसों में…
आपने मेरी बात को गंभीरता से लिया।
मुझे आज तक पक्का पता नहीं था
जब यह सब खत्म हो जाएगा तो हमारा रिश्ता कैसा होगा ?
और इसलिए, मेरे मन में…
मेरे मन में कुछ प्रबल भावनाएं हैं…
जिनके बारे में मुझे आपको बताना जरूरी है।
चलो भी,
मैं तुम से प्यार करता हूं।
शुन, मैं भी तुमसे प्यार करता हूँ।
अभी।
-चलना चाहते हो?
-हाँ।
-यह बहुत सुंदर है।
एक बार फिर।
-बहुत-बहुत धन्यवाद।
-हाँ।
मैं आपसे जल्द ही मिलना चाहूंगा।
मैं तुम्हें हर दिन देखना चाहता हूँ।
अगर संभव हो तो मैं भी ऐसा करना चाहता हूँ।
हाँ।
कि मुझे खुश करता है।
बहुत खूब!
मुझे बहुत खुशी है!
शुन बहुत ही बढ़िया है।
-हाँ, वही शुन!
-शुन कमाल का है!
जब जरूरत होती है, वह गोल करता है।
उन्होंने एक अविश्वसनीय गोल किया।
वह एक बिगड़े हुए बच्चे की तरह था,
रोता-धोता और रूठता रहता था।
तो उसका
यह कहकर बात खत्म करना कि वह प्यार में है...
उनके शब्दों में काफी प्रभाव होता है।
एक तरह से, शुन ने हमें खूब परेशान किया।
जब तक कि आखिरकार उसने हमें रुला नहीं दिया।
-हाँ, और अंततः हमें उससे प्यार हो गया।
-बिल्कुल सही।
अब हम सब वयस्क हो चुके हैं।
लेकिन शुन जैसे कई युवा जरूर होंगे ।
जो परीक्षण करने का प्रयास करते हैं…
हां, असुरक्षा की भावना के कारण।
वे स्वयं पर आत्मविश्वास रख सकते हैं।
लेकिन उन्हें इस बात की चिंता रहती है कि क्या
दूसरे उन्हें स्वीकार करेंगे।
हम सब में वो हिस्सा होता है।
बिल्कुल होता है!
जैसे, "क्या तुम वाकई पक्का हो?
क्या तुम वाकई मुझे पसंद करते हो?"
हमें इसकी पुष्टि करवाना बहुत अच्छा लगेगा।
लेकिन हम इंसान तो डरे हुए होते ही हैं।
हम अपने खोल से बाहर निकलने
या दूसरों पर भरोसा करने से डरते हैं।
लेकिन अगर हम अपने दिल की बात खुलकर कहें तो
हमारी भावनाएं आहत हो सकती हैं।
लेकिन मुझे लगता है कि
इससे कुछ अच्छा ही होगा।
यह सच है।
मुझे आपसे कुछ बात करनी है।
आगे बढ़ो।
चलो भी।
हमारे बीच का रिश्ता…
यह सब तब शुरू हुआ जब हम
एक रात के लिए डेट पर गए थे।
फिर हम पिकनिक पर गए।
और हम कुछ दिन पहले ग्लैम्पिंग के लिए गए थे।
हमारी भावनाएं हमेशा एक जैसी नहीं होती थीं।
लेकिन हमारे बीच की दूरी,
शुरुआत की तुलना में,
मेरे मन में वह पहले से ही काफी करीब था।
लेकिन तुम्हारे विपरीत, मैं
अपनी भावनाओं को व्यक्त करने में अच्छा नहीं हूँ।
या फिर मेरी उत्तेजना,
क्योंकि मैं वैसे भी ज्यादा बात नहीं करता।
इसलिए हो सकता है
मैं आपको असुरक्षित महसूस करा सकता हूँ
या कभी-कभी आपको निराश भी कर सकते हैं।
लेकिन आपकी उपस्थिति
मेरे लिए बहुत खास रही है।
मुझे नहीं लगता कि मैं इसे यहीं खत्म करना चाहता हूं।
ठीक है।
हाँ।
मैं तुम्हें जानना चाहता हूँ…
थोड़ा - थोड़ा करके…
कई जगहों पर जाकर
और साथ मिलकर यादें बनाकर।
अगर आप चाहें तो…
मैं तुम्हारे साथ यहाँ से जाना चाहता हूँ।
नि: संदेह हम करेंगे।
हम निश्चित रूप से साथ ही निकलेंगे।
ठीक है।
अंत तक,
मैंने…
मैंने तुम्हारे बारे में बहुत सोचा।
और हां, मैं अब भी तुम्हारे बारे में सोचता हूं।
लेकिन यहाँ हमारे ठहरने के दौरान…
इस घर में,
मुझे आपके साथ यहां बिताने का जो समय मिला
मेरे मन में यह बिल्कुल अलग बात है।
मैंने बाकी सभी लोगों के साथ जो समय बिताया, उससे।
मैं आपकी तरफ रहना चाहता हूँ।
मैं वास्तव में करता हूँ।
मैं आपको और अच्छे से जानना चाहता हूँ।
अगर हम साथ में ज्यादा समय बिताते हैं,
और आप जो अनुभव कर रहे हैं
यह मेरे अनुभवों से मेल खाता है।
मैं तुम्हारे साथ रहना चाहता हूं
और तुम्हारी सच्ची परवाह करना चाहता हूं।
मैं बस आपको खाना बनाते हुए देखना चाहता हूँ।
सब लोग चले गए।
हाँ।
लेकिन अगर हम साथ-साथ चले जाएं,
हमें अकेलापन महसूस नहीं होगा, है ना?
तुम कितनी प्यारी हो? सचमुच।
तैयार?
मुस्कुराओ।
क्या आप उस तरफ से एक ले सकते हैं?
ठीक है?
मुस्कुराओ।
मैं यह वाला लूंगा। तुम वह वाला ले लो।
वह बहुत अछा था!
यह बहुत शानदार था!
यह शानदार था!
वाह! सचमुच।
-यह शानदार था।
-बहुत बढ़िया।
काज़ुतो और एलन की कहानी बहुत अच्छी थी।
वे एक दूसरे के लिए बिल्कुल उपयुक्त हैं!
-ये कितने प्यारे हैं!
-ये तो कमाल है।
ऐसा लगता है कि प्यार के मामले में उनकी रफ्तार एक-दूसरे से बिल्कुल विपरीत होगी ।
एलन आगे बढ़कर ऐसे बोलता
, "मैं तुमसे प्यार करता हूँ!"
काज़ुतो की गति काफी धीमी है।
यह अजीब बात है कि वे एक साथ आ गए।
प्राप्तकर्ता की भावनात्मक स्थिति,
संदेश किस प्रकार संप्रेषित किया जाता है,
समय और तीव्रता का स्तर…
सब कुछ ठीक से फिट होना चाहिए तभी काम करेगा।
-यह तो चमत्कार है।
-सचमुच चमत्कार है, है ना?
जी हाँ, एक चमत्कार।
-मुझे भी यही लगा था।
-है ना?
यह एक रियलिटी डेटिंग शो था।
लेकिन यह
प्रत्येक सदस्य के व्यक्तिगत विकास के बारे में भी था।
मुझे खुशी है कि हमें इसे देखने का मौका मिला।
और शीर्षक है: द बॉयफ्रेंड
इसका तात्पर्य रोमांटिक पार्टनर से हो सकता है,
लेकिन इसका मतलब सचमुच में एक लड़का दोस्त भी हो सकता है।
दोनों की उपस्थिति बेहद खूबसूरत थी।
बेशक,
डेटिंग शो में इसके कुछ अप्रिय पहलू मनोरंजक हो सकते हैं।
लेकिन उनकी कहानियां वाकई बहुत खूबसूरत थीं।
उन्होंने अपनी भावनाओं को व्यक्त किया,
और जब उन्हें चोट लगी,
जो व्यक्ति उनकी भावनाओं को समझता था, उससे उन्हें सांत्वना मिली।
यह इस बात का उदाहरण था कि हमें कैसे जीना चाहिए।
बिल्कुल!
-बिल्कुल!
-यह बहुत गहरा था।
मुझे उनसे बहुत कुछ सीखने को मिला।
मुझे ऐसा महसूस हुआ जैसे मेरा हृदय
लगातार शुद्ध हो रहा हो।
उन्होंने हमें दिखाया कि
किसी की परवाह करने का मूल अर्थ क्या होता है।
इसने मुझे प्यार करने की इच्छा जगा दी।
मुझे सच में थोड़ा रोमांस चाहिए!
मैं भी!
ओह, मैंने झूठ से भरी जिंदगी जी है।
अभी भी देर नहीं हुई है।
आप अभी भी ठीक हैं।
इस स्टूडियो से निकलते ही आपकी
जिंदगी नई हो जाएगी।
-मैं समझ गया।
-जीवन फिर से शुरू होता है। चिंता मत करो।
-पुनर्प्रवेश।
-क्या मैं अभी भी अपना जीवन वापस पा सकता हूँ?
क्या मैं समाज में दोबारा प्रवेश कर सकता हूँ?